

#### 一面
#### Java容器有哪些？哪些是同步容器,哪些是并发容器？
    容器：List,Map,Set   
    同步容器: HashTable,Vector,Collecttion.synchronized方法生成的同步容器;   
    并发容器: 
    ConcurrentHashMap：线程安全的HashMap的实现   
    CopyOnWriteArrayList：线程安全且在读操作时无锁的ArrayList   
    CopyOnWriteArraySet：基于CopyOnWriteArrayList，不添加重复元素   
    ArrayBlockingQueue：基于数组、先进先出、线程安全，可实现指定时间的阻塞读写，并且容量可以限制   
    LinkedBlockingQueue：基于链表实现，读写各用一把锁，在高并发读写操作都多的情况下，性能优于ArrayBlockingQueue   
  
#### ArrayList和LinkedList的插入和访问的时间复杂度？   
    1,ArrayList 是线性表（数组）:      
    get() 直接读取第几个下标，复杂度 O(1)   
    add(E) 添加元素，直接在后面添加，复杂度O（1）   
    add(index, E) 添加元素，在第几个元素后面插入，后面的元素需要向后移动，复杂度O（n）    
    remove（）删除元素，后面的元素需要逐个移动，复杂度O（n）   
    2,LinkedList 是双向链表的操作:     
    get() 获取第几个元素，依次遍历，复杂度O(n)    
    add(E) 添加到末尾，复杂度O(1)   
    add(index, E) 添加第几个元素后，需要先查找到第几个元素，直接指针指向操作，复杂度O(n)  
    remove（）删除元素，直接指针指向操作，复杂度O(1)   

    
#### java反射原理， 注解原理？(*回顾)
    一,java反射原理:     
    Java反射机制在程序运行时，对于任意一个类，都能够知道这个类的所有属性和方法；对于任意一个 
    对象，都能够调用它的任意一个方法和属性。这种动态的获取信息以及动态调用对象的方法的功能称为java的反射机制。    
    作用:    
    1,获取类的所有变量信息      
    2,获取类的所有方法信息(私有)   
    3,修改私有变量(重点:JVM在编译阶段会把引用常量的代码替换成具体的常量值)    
    ref: https://juejin.im/post/598ea9116fb9a03c335a99a4

    二,注解原理   
    注解本质是一个继承了Annotation的特殊接口，其具体实现类是Java运行时生成的动态代理类。通过代理对象调用自定义注解（接口）的方法，会最终调用AnnotationInvocationHandler的invoke方法。该方法会从memberValues这个Map中索引出对应的值。而memberValues的来源是Java常量池。     
    https://blog.csdn.net/lylwo317/article/details/52163304    


#### 说说一致性 Hash 原理
    哈希算法是根据hash值将不同的value映射到相应的位置(节点)的过程。       
    那么在分布式中，【比如memcached】，需要将不同的缓存对象按照相应的hash算法映射到相应的机 器上去，那么当添加一台机器或者是其中某一台机器宕机之后，如果按照最原始的key%n的形式来做hash的话，需要将缓存清空，然后重新将内容映射到所有的机器上，这样的代价是巨大的,而Hash一致性算法就是用来解决这样的问题!      
    https://www.jianshu.com/p/570dc8913c20

#### 新生代分为几个区？使用什么算法进行垃圾回收？为什么使用这个算法？
    新生代分为三个区: Eden,Survivor1,Survivor2    
    使用复制算法，因为一般新生代区的对象都是朝生夕灭的，每次只有少量的对象存活下来         
    而老年代中对象的存活率一般较高，所以采用标记-整理算法     
    ref:https://mp.weixin.qq.com/s/H__cChHHyvGInQBnehmIxw?from=groupmessage&isappinstalled=0ß

#### HashMap在什么情况下会扩容，或者有哪些操作会导致扩容？
    1，向容器添加元素的时候，会判断当前容器的元素个数，如果大于等于阈值就会触发扩容操作    
    2，判断键值对数组table[i]是否为空或为null，否则执行resize()进行扩容；   

#### HashMap push方法的执行过程？
    1,先根据key的hashcode计算出table[]的索引下标   
    2,判断table[]是否为空，如果为空则进行初始化操作(resize)   
    3,如果table[]不为空，则判断key对应的数组下标的槽位是否有元素存在，如果没有元素存在则newNode节点放入table中；    
    4,如果有元素存在在发生了Hash碰撞，先判断两个key的hashcode是否相等,如果相等再根据key的equals方法判断是否相等，如果相等则直接更新key对应的value值；  
    5,如果equals方法判断不相等则判断节点是树节点还是链表，如果是链表则直接在链表后面追加元素，如果是树节点则直接挂载在树节点上(链表和树的相互转换)      
    6,put之后判断数据量是否超过threshold，如果超过则进行resize()     

#### HashMap检测到hash冲突后，将元素插入在链表的末尾还是开头？
    末尾

#### 1.8还采用了红黑树，讲讲红黑树的特性，为什么人家一定要用红黑树而不是AVL、B树之类的？
    AVL是一种高度平衡二叉树,查找的效率很高，但是每次插入和删除都需要重新调整，所以对于一些频繁的插入和删除操作AVL树代价就比较高了;    
    而红黑树只是做到了近似平衡，并不是严格的平衡，所以在更新操作上红黑树要比AVL维护平衡成本低;   
    红黑树是一种平衡二叉查找树。它是为了解决普通二叉查找树在数据更新的过程中，复杂度退化的问题而产生的。红黑树的高度近似 log2n，所以它是近似平衡，插入、删除、查找操作的时间复杂度都是 O(logn)。      

#### https和http区别，有没有用过其他安全传输手段？  
    http缺省工作是在TCP协议的80端口,http封装的信息都是明文，未加密的    
    https缺省工作是在TCP的443端口,加入了SSL协议,需要TCP三次握手,对封装的信息进行对称加密  
    https://juejin.im/entry/58d7635e5c497d0057fae036#comment 




* 线程池的工作原理，几个重要参数，然后给了具体几个参数分析线程池会怎么做，最后问阻塞队列的作用是什么？
* linux怎么查看系统负载情况？
* 请详细描述springmvc处理请求全流程？
* spring 一个bean装配的过程？
* 项目用 Spring 比较多，有没有了解 Spring 的原理？AOP 和 IOC 的原理  


#### 二面

* 查询中哪些情况不会使用索引？
* 数据库索引，底层是怎样实现的，为什么要用B树索引？
* Mysql主从同步的实现原理？
* MySQL是怎么用B+树？
* 谈谈数据库乐观锁与悲观锁?
* 有使用过哪些NoSQL数据库？MongoDB和Redis适用哪些场景？
* 描述分布式事务之TCC服务设计？
* Redis和memcache有什么区别？Redis为什么比memcache有优势？
* Redis 的数据结构
* 海量数据过滤，黑名单过滤一个 url。
* 讲一讲AtomicInteger，为什么要用CAS而不是synchronized？


#### 三面

* 考虑redis的时候，有没有考虑容量？大概数据量会有多少？
* Redis 的 list zset 的底层实现
* solr和mongodb的区别，存数据为什么不用solr？
* 分布式 session 的共享方案有哪些，有什么优劣势
* 谈谈分布式锁、以及分布式全局唯一ID的实现比较？
* 集群监控的时候，重点需要关注哪些技术指标？这些指标如何优化？
* 从千万的数据到亿级的数据，会面临哪些技术挑战？你的技术解决思路？
* 数据库分库分表需要怎样来实现？
* 排序算法的复杂度，快速排序非递归实现。
* 消息中间件有哪些？他们之间的优劣势？

#### 四面

* 分布式架构设计哪方面比较熟悉
* 介绍你实践的性能优化案例，以及你的优化思路
* 介绍项目
* 谈一个你觉得你学到最多的项目，使用了什么技术，挑战在哪里
* 各种聊项目，从项目的架构设计到部署流程。
* 最近有没有学习过新技术？
* 有什么想问我的？
* 最近两年遇到的最大的挫折，从挫折中学到了什么？
* 三年到五年的职业规划？


#### HR面

* 工作中遇到的最大挑战是什么，你如何克服的？

* 你最大的优点和最大的缺点，各自说一个？

* 未来的职业发展，短期和长期的规划是什么？

* HR走流程，主要问了未来的职业规划。

